### Asiakastapaaminen 29.1

- Importista tiedot source tauluihin ja sourcesta tiedot master tauluihin.
  - source &#8594; master &#8594; API
- Source, master rakenteen takana idea siitä, että alkuperäinen tieto ei muutu.
- Tietokantaan ei samaa tietoa useaan kertaan eli ei voi importata uudestaan jo olemassa olevaa tietoa.
- Importissa täytyy olla exelissä merkityt pakolliset kentät täytetty valideilla arvoilla &#8594; virheilmoitus jos näin ei ole.
- check.py tiedostossa tarkistuksia
  - importattaville koordinaateille voisi esimerkiksi tehdä tarkituksen, että ne on validissa muodossa
- Occurrence sex kenttä
  - käytetään koodissa gender, koska sitä on käytetty olemassa olevassa koodissa
  - tämän kentän sallitut arvot ovat female ja male
  - tietokantaan ei tule arvot female ja male vaan ChoiceValuen numeerinen arvo (esim. jos olisi female=1, male=2)
  - käyttäjä valitsee taas female tai male arvon eikä numeerista arvoa
- CSV formaatti pysyy samana.
- Exportissa käyttäjälle annetaan tiedot standardimuodossa (export ei vielä ajankohtainen).
- Occurrence ja event modelien mallinnuksesta
    - hirvi A ja karhu B nähdään Nuuksiossa tänä vuonna
    - hirvi A ja karhu B nähdään Nuuksiossa ensi vuonna <br> 
      &#8594; sama event, jossa monta occurrencea &#8594; samat occurrencet mutta kaksi eri eventia &#8594; monen suhde moneen?
- Occurrence ei tarvitse rajata subspecies, genus tms <br>
  &#8594; occurrenceen kirjataan tietty laji esim. Nuuksiossa nähtiin naakka eikä esim. Nuuksiossa nähtiin lintu
- parenteventID:sta
    - Lasketaan hirvien määrä Nuuksiossa vuonna 2024 &#8594; parenteventID &#8594; viittaus itseensä?
    - Lasketaan hirvien määrä Nuuksiossa viikkoina 1, 2 ja 3 vuonna 2024 &#8594; viittaukset parenteventID
    - usein tyhjä &#8594; ei aivan välttämätön jos menee liian monimutkaiseksi mutta tavoitteena saada toimimaan
  
